# Учебный проект.
# Проектирование и разработка ИС - "Пункт обмена валюты".
## 1.	Наименование проекта
Автоматизированная система пункта обмены валюты. 
## 2.	Цели проекта для всех участников
Цель проекта заключается в создании информационной системы по обеспечению автоматизированной работы пункта обмена валюты, с возможностью создания заявок на обмен валюты клиентами дистанционно, тем самым уменьшая нагрузку на работников обменного пункта. Дополнительным преимуществом использования системы с СУБД, является возможность обеспечить оперативный контроль всех операций соответствующей службой администрирования заказчика.
## 3.	Ожидаемый результат проекта
Для клиентов обменного пункта организованна возможность удаленного подключения к АИС обменного пункта, с возможность регистрации клиентской учетной записи, после создания которой становится возможным самостоятельно создать заявку на операцию обмена валюты.
 Для оператора обменного пункта, предусмотрен особый уровень доступа к системе, позволяющий, обрабатывать заявки от клиента обменного пункта. Удостоверившись в валидности документа, удостоверяющего личность, оператор может выбрать заявку по номеру документа, удостоверяющего личность, оператор изменять значение полей, загрузить скан-копию документа, удостоверяющего личность, изменить статус заявки. При положительном решении по заявке, создается запись об обменной операции, формируется квитанция, принимаются и выдаются денежные средства из кассы.
Для администраторов реализована возможность изменять уровни доступов для пользователей системы, возможность включения программы лояльности, доступ к системным логам.
## 4.	Задачи проекта.
1)	Выбор языка программирования, информационной модели, комплекса технических средств;
2)	Разработка структуры базы данных;
3)	Определение стандартных запросов к системе, способов получения информации, форм предоставления информации;
4)	Построение структуры программного комплекса, определение функций составных частей и их взаимосвязи;
5)	Разработка, тестирование и отладка;
6)	Создание документации на разработанную систему.

## Технологии используемые для разработки ИС
Исходя из требований к системе, оптимальным выбором является разработка ИС на базе WEB-ресурса.


Для разработки back-end использовался Python с фреймворком **Django версии 3.1.**


Данный фреймворк использует MTV (Model Template View) модель подхода к разработке веб-приложений.


* Мощная ORM система, позволяет значительно ускорить разработку структуры проекта, обеспечивает возможность "без потерь" поменять тип БД.


* Благодря большому кол-ву встроенных приложений позволяет уменьшить количество кода на разработку.


Для разработки front-end использовался **Boostrap V5**.


Данный фреймворк позволяет ускорить процесс разработки динамически масштабируемых приложений.
### Прогресс проекта на текущий момент
- [X] 1. Разработка моделей
    - [X] Курс валют
    - [X] Кастомизиация пользователей
    - [X] Заказы/операции
- [ ] 2. Разработка шаблонов
    - [X] Шаблоны навигации и главной страницы
    - [X] Шаблон курса валют
    - [ ] Шаблоны пользователей
    - [ ] Шаблон операций (готовность 50%)
- [X] 3. Разработка View логики
    - [X] Логика курса валют
    - [X] Логика пользователей
    - [X] Логика операций
    
   
    
